## Архитектура компьютера

### Structured Computer Organization - Andrew Tanenbaum
Эта фундаментальная работа освещает все аспекты устройства компьютера. Зачастую становится скучно из-за подробного расммотрения не самых интересных аспектов. Лучше вместо этой книги прочитать несколько книг на более узкие темы.

### Программирование: введение в профессию. Том 1, часть про ассемблер - Андрей Столяров
Лучшая книга для освоения x86 ассемблера. Все темы изложены очень понятно. После прочтения полученные знания не пропадают.

## Операционные системы

### Linux System Programming: Talking Directly to the Kernel and C Library - Robert Love
Простая и понятная книга, хорошо подойдет для погружения в программирование под Linux. Однако только ей не удастся обойтись, посколько не рассматриваются некоторые важные аспекты (pthread library).

### Advanced Programming in the UNIX Environment - W. Stevens
Самая лучшая книга о программировании под Unix-подобные ОС. Подробно рассматриваются все аспекты. После прочтение этой книги можно говорить, что можешь в системное программирование. Есть только один минус: в книги постоянно расматриваются альтернативные Linux операционные системы, многим это не будет интересно.

### Beej's Guide to Network Programming: Using Internet Sockets -  Brian "Beej Jorgensen" Hall
Лучшая книга по сетевому программированию на голых Unix сокетах. Всё кратко, по делу и с практическими примерами.

## C/C++

### C Primer Plus - Stephen Prata
Лучшая книга для полного новичка, подробно и с упражнениями изучаются все возможности современного C.

### Object Oriented Programming in C++ - Robert Lafore
Довольно старая книга по древнему стандарту C++98. Плавно вводит в ООП, интересно и доходчиво объясняя основные коцепции. Хорошо подойдет новичкам, но для изучения современного C++ придется искать материалы по новым стандартам. Жаль, что нет издания, покрывающего современный C++11 и выше.

### SFML Blueprints - Maxime Barbier
Покрывает не только весь функционал библиотеки SFML, но и различных дополнений для неё. После прочтения можно смело начинать писать свою игру.

## Культура программирования

### Code Complete - Steve McConnell
Многогранная работа по культуре программирования. Рассматривается множество аспектов по разработке, рефакторингу и тестированию ПО. Немного скучная, но познавательная.

## Различные инструменты

### Pro Git - Scott Chacon
Это база по работе с гитом. Обязательна для прочтения любым разработчиком.
